PATENTS VIEW, THE REAL DIFFERENCE BETWEEN APPLE AND GOOGLE - REFLECTIE

ADRIANA BORGER
KERIAD2
3014701


Het artikel verteld over de relaties tussen patent uitvinders, en vergelijkt hierbij die van Google met die van Apple.
Hierover wordt over het algemeen heel objectief gesproken; veel feiten, cijfers en pure data. Echter worden er ook een
aantal aannames gemaakt. Zo wordt er bijvoorbeeld gesuggesteerd dat er bij Apple meer sprake is van verbondenheid en
samenwerking dan bij Google, puur omdat de data aangeeft dat er meer patenten worden gemaakt over minder uitvinders. 
Dit kan echter ook juist het tegendeel bewijzen. Gezien er bij Google juist meer in kleinere teams wordt gewerkt, geeft
dit wellicht juist een persoonlijkere sfeer tussen de teamleden. Het zou zomaar kunnen zijn dat door het grotere formaat
groepen bij Apple, de teams juist minder verbonden aanvoelen.

De gebruikte visualisatie is speciaal voor het artikel gemaakt en daarom niet (gemakkelijk) na te maken. Op de tool is te
zoeken op relaties op locatie, vergelijkingen tussen uitviners en rechtverkrijgenden, en los op uitvinders, rechtverkrij-
genden, patenten en locaties. Om de visualisatie na te maken heb je echter de optie nodig om op bedrijf te zoeken en 
daarin de relatie tussen uitvinders (en rechtverkrijgende) weer te kunnen geven. 